
- Design of experiments and machine learning to improve robustness of predictive maintenance with application to a real case study

	При развертывании прогнозной аналитики в контексте больших данных могут возникнуть некоторые опасения относительно достоверности полученных результатов. Причина этого связана с недостатками, присущими природе самих методов анализа больших данных. В этой статье предлагается новый подход с целью смягчения возникающих новых проблем. Этот новый метод состоит из двухэтапного рабочего процесса, в котором исследование дизайна экспериментов (DOE) проводится до обычного этапа анализа больших данных и моделирования машинного обучения. Представлены преимущества нового подхода и подробно описано промышленное применение метода в профилактическом обслуживании.

- Improving Robustness Without Sacrificing Accuracy with Patch Gaussian Augmentation

	Развертывание систем машинного обучения в реальном мире требует как высокой точности чистых данных, так и устойчивости к естественным повреждениям. В то время как архитектурные достижения привели к повышению точности, создание надежных моделей остается сложной задачей. В предыдущих работах утверждалось, что существует неотъемлемый компромисс между надежностью и точностью, что иллюстрируется стандартными методами увеличения данных, такими как Cutout, который повышает чистую точность, но не надежность, и аддитивный гауссовский шум, который повышает надежность, но снижает точность. Чтобы преодолеть этот компромисс, мы вводим Patch Gaussian, простую схему увеличения, которая добавляет шум к случайно выбранным участкам входного изображения. Модели, обученные с помощью Patch Gaussian, достигают уровня техники в тестах CIFAR-10 и ImageNetCommon Corruptions, а также повышают точность чистых данных. Мы обнаружили, что это увеличение приводит к снижению чувствительности к высокочастотному шуму (аналогично гауссовому шуму), сохраняя при этом возможность использовать в изображении релевантную высокочастотную информацию (аналогично Cutout). Наконец, мы показываем, что Patch Gaussian можно использовать в сочетании с другими методами регуляризации и политиками увеличения данных, такими как AutoAugment, и повышать производительность в тесте обнаружения объектов COCO.